HIỆP SĨ CỦA BẢY VƯƠNG QUỐC
- Biên dịch: Hải Stark -
Ngoan nào.
Thôi nào!
Đi hộ cái!
Di chuyển đi.
Mày đúng cứng đầu như sắt.
Ngài ấy to gấp đôi chủ cũ mày,
mà trường đấu có khi còn tệ hơn thế này,
nên liệu mà xác định đi.
Cha tao bảo đừng có nói chuyện với ngựa.
Cha bảo chúng mày ngốc hơn chó
và chỉ biết có ăn và ăn.
Nhưng tao không nghĩ thế.
Tao nghĩ ngựa chẳng thích bị sai bảo này nọ
hệt như con người vậy.
Ser Duncan chỉ có chúng ta thôi.
Nếu ngài ấy thua thì là mất hết.
Tao có thể đưa vũ khí cho ngài ấy
...chắc thế.
Nhưng sau đó là dựa vào mày.
Tiến lên!
Được đấy chứ.
Tiến lên, Thunder!
Ser Duncan, nhận lấy.
Nhanh lên, Ser Duncan.
Tiến lên, Thunder!
Lên nào!
Ngoan lắm. Ngoan lắm, Thunder.
Ngoan lắm.
Chú mày trộm con ngựa đấy à?
Nói thật đi. Bọn ta sẽ công bằng.
Nếu định trả lại thì không tính là trộm.
Tóc chú mày sao thế?
Mắt ông bị sao thế?
Ông là Ser Robyn Rhysling.
Hiệp sĩ điên khùng nhất Bảy Vương Quốc.
Bọn ta là công cụ của Thần Chiến Binh.
Việc điên khùng cần kẻ khùng điên làm.
Thị tùng gì mà loắt choắt thế.
Tôi phục vụ Ser Duncan Cao Kều.
Ngài ấy to lớn đủ cho cả hai rồi.
- Bọn ta chưa hề nghe danh.
- Rồi sẽ nghe.
Nhóc đi đằng nào vậy?
Luyện tập.
Đi đâu cũng phải bảo ta biết chứ.
Ser, ngài làm gì thế?
- May miếng vá.
- Đấy là việc của tôi mà?
Nhóc biết làm à?
Thế thì im và lấy bàn chải lông đi.
Thunder trông cứ như vừa chui qua hàng rào ấy.
Bữa sáng thì sao?
Xong việc sẽ có thịt bò muối.
Tôi thà ăn thịt ngựa còn hơn, ser.
Không nghe lời là ăn đấm đấy nhé.
Đừng để bụng.
Đúng, làm như thế.
Càng sát mép càng tốt.
Thế là khâu xong mép.
Sao ngài khâu đều thế?
Thì... luyện tập.
Thử lại đi.
Đúng rồi đấy!
Ser?
Hai hòn bi tôi mọc lông đen thì có lạ không?
Việc nhóc kể cho ta mới lạ đấy.
Người con cả Vương tử Baelor
Còn con út chính là Maekar
Daemon là đứa con hoang,
Con hoang của gã chẳng ai lại gần
Giữa mùa hè thảm cỏ xanh mướt,
Thảm cỏ xanh ai nấy đều yêu
Nhưng cỏ đỏ rực ráng chiều,
Khi tên phản loạn bị rơi mất đầu
Giữa trận chiến lũ ngựa ngã xuống,
Vì nơi đây là chốn trận tiền
Blackfyre nào phải chính danh,
Vì rằng kẻ ấy chỉ là con hoang
Cả vương quốc trong cơn nguy khốn,
Như đá tảng ấy là Cái Đe
Cây Búa bổ đứa con hoang,
Bàn tay gân guốc săn chắc ghê người
- Ở đằng kia lính giáo người Dorne
- Đến giờ rồi.
- Lấy giáp cho ta.
- Luôn á?
Ừ, luôn.
Để làm gì?
Vì ta định ghi danh thi đấu.
Ngài có khiên đâu.
Ờ thì... ta sẽ ghé lấy trên đường.
Với cả, chỉ hiệp sĩ quý tộc và nổi danh
mới có quyền thách đấu trước thôi.
Ngài có phải quý tộc hay nổi danh không, ser?
Từ từ, thế tức là hôm nay không được đấu à?
Hôm nay thì không, thưa ser.
Chỉ quý tộc và người nổi danh thôi.
Thế sao ta lại nôn cả sáng nhỉ?
Bí ẩn thật.
Ấy khoan khoan khoan khoan.
Trứng ngỗng.
Chỉ trứng thôi.
Khoan khoan khoan.
Bỏ mẹ, ờ, trứng ngỗng ấy...
Tôi chỉ lấy...
Cô thích trứng ngỗng không?
Tối nay khiên của ngài sẽ xong, ser.
Cảm ơn cô.
Im miệng.
Tiến lên nào!
Tiến lên!
- Sao lại không nhỉ?
- Tiến lên!
Tiến lên!
"Muốn ăn thịt bò muối cứng như đá không?"
"Tôi là Egg. Tôi không ăn được thịt bò muối."
"Tôi chỉ thích ăn đồ ngon, với cả nho và..."
"Không uống nổi một vại bia."
Đúng, vì nó kinh lắm.
- Không hề kinh nhé.
- Có, kinh lắm.
- Không hề kinh.
- Có kinh.
Đừng hòng ta mua cho nữa.
Hay lắm.
Tôi nghĩ ở nơi thế này thì mình có thể khá hạnh phúc.
Thì nhóc đang ở nơi ấy đó thôi.
Ý tôi là lâu dài ấy.
Ờ.
Tất nhiên là sau khi thắng
một chiến dịch cho chúa công.
Hẳn rồi.
Tôi sẽ là anh hùng và ngài ấy
sẽ tặng cho tôi một mảnh đất,
và gả cô con gái đẹp thứ nhì cho tôi.
Thứ nhì thôi á?
Thì, ngài lấy cô đẹp nhất rồi mà.
Đúng không ser?
Tôi sẽ nuôi ngựa, trồng yến mạch và đậu.
- Nuôi bò nữa.
- Có khi nuôi cả cừu.
Kệ mẹ bọn cừu.
Nhóc thật sự ngồi sau xe chở thịt cừu
của nông dân tới tận đây à?
Tôi không muốn kể đâu.
Ta nói cái này nhé.
Nếu chịu tập trung thì nhóc ra gì phết.
Thật á?
Thế tức là tôi vẫn được làm thị tùng chứ?
Sau giải đấu ấy?
Nếu ta thua trận đầu,
thì sau giải đấu chắc gì đã còn là hiệp sĩ.
Nhưng nếu ngài thắng?
Nếu ta thắng...
- Nếu ta thắng, nhóc có thể...
- Ser Duncan?
Tôi xin phép nói vài lời nhé?
Việc tôi tham gia có vấn đề à?
Không. Không hề...
Ta chỉ muốn cho cậu xem
chỗ câu cá mới ta thích thôi.
Ser Duncan, ta nghĩ hai ta đều là người danh dự.
Nên ta hy vọng cậu hiểu điều mà
ta yêu cầu không hề vì tư lợi.
Cậu có ngạc nhiên không khi biết Lãnh chúa Ashford
đã chi quá tay cho cuộc thi sắc đẹp của con gái?
Không hề.
Thì, mùa đông vừa mới qua,
gia súc chết hàng loạt,
sắp tới sẽ khó khăn.
Trừ phi chúng ta tìm cách
làm đầy lại kho tàng.
Tôi không có tiền, tôi...
Nghe thì sốc thật đấy,
nhưng ta không định lấy
mà còn thưởng cho cậu cơ.
- Thưởng cho tôi á?
- Ừ.
Cậu biết gì về Ser Androw, con út
của lãnh chúa Ashford?
Một người dùng thương khá.
Đúng đúng, quả là thế.
Nhưng nếu một kẻ thách đấu xuất hiện,
vượt mọi khó khăn và đánh bại ngài ấy,
thì vài người may mắn ủng hộ
kẻ chiến thắng bất ngờ đó
sẽ kiếm được đầy túi.
Ấy khoan, bình tĩnh, ta không hề có ý xúc phạm.
Ta chỉ yêu cầu đúng điều cậu vốn định làm.
Hất văng đối thủ khỏi yên ngựa và
giành lấy chiến thắng.
Tôi không muốn thắng mà
không quang minh chính đại.
Quang minh chính đại mà?
Hãy đánh bại Ser Androw,
và thù lao của cậu sẽ là giáp, vũ khí
và ngựa của ngài ấy.
Một khoản khá đấy, với một hiệp sĩ
lang thang phải ngủ dưới cây bạch dương.
Là cây du.
Cây du.
Xin đấy, cậu cứ nghĩ đi nhé.
Ngày mai hãy trả lời cho ta biết.
Chắc đến lúc ấy không mưa đâu.
Ser Duncan, để ý cái lòng tự trọng đấy nhé.
Con trai của Maekar, cháu nội của Vua Daeron Nhân Từ.
Tông thất của Nhà Targaryen.
Vương tôn Aerion Rực Lửa.
Anh họ.
Đừng lo. Hôm nay tôi không định
làm anh bẽ mặt đâu.
Ra đây nào hiệp sĩ bé bỏng.
Đến lúc đối mặt với rồng rồi.
Giết hắn. Giết hắn đi!
Thương đâu!
Lên!
Cúi thấp quá.
- Tôi muốn về.
- Rồi.
Một cảnh tượng kinh khủng.
Nhưng làm thị tùng phải mạnh mẽ.
Ta có thể gặp sự cố, và nếu thế
ta cần nhóc phải bình tĩnh.
Không phải sự cố đâu.
Ta nghĩ hôm nay không đấu nữa đâu.
Đi nào nhóc.
Alice là cô bất thường
Mới vừa lọt lòng không còn ngón cái
Mất một ngón lúc chăn nuôi,
Nỗi buồn thống thiết nào ai tỏ tường
Ơi cô Alice ba ngón,
Với một đồng tiền trong chiếc cốc kia
Bàn tay dù có thiếu hai,
Nhưng mà vẫn đủ để thọc vào mông!
Một đồng bạc ta từng cho,
Ấy là cái lúc chán nản vô cùng
Dù rằng chỉ màng ngón út,
Thế mà ta được cả đòn xương tay,
Ơi cô Alice ba ngón,
Cô này chẳng có nhiều nhặn gì đâu
Có gì cô đều cho ta,
Nhiều hơn hai phần những gì được mong
Nhiều hơn hai phần những gì ta mua.
Ngài nghĩ Alice có thật không ser?
Một cô ả tàn tật dùng tay
thọc vào mông đàn ông á?
Tôi nghĩ là có đấy.
Hẳn rồi, có lẽ có.
Ngài nghĩ tên cô ấy có thật là Alice không?
Không. Ta nghĩ tên "Alice" hợp dùng viết nhạc hơn.
Tức là có một cô gái tàn tật
cực giỏi chơi mông đàn ông
đến mức họ viết hẳn nhạc để khen,
nhưng còn không thèm dùng tên thật cô ấy à?
Chuyện này có bài học gì thì để
người thông thái hơn ta rút ra đi.
Có lẽ đó là câu chuyện về danh dự.
Danh dự ấy à?
Một cô gái bất hạnh tận dụng thiên phú của mình.
Có người sẽ muốn nhiều hơn.
Một người đáng nể đấy chứ?
Cho đi nhiều hơn mong đợi.
Câu "được cả đòn xương tay" ấy.
Thế có lẽ tên cô ấy chẳng quan trọng.
Quan trọng là câu chuyện.
Tên cô ấy là Hy vọng, ser.
Thuộc về những ai khẩn cầu.
Alice là cô bất thường
Mới vừa lọt lòng không còn ngón cái
Mất một ngón lúc chăn nuôi,
Nỗi buồn thống thiết nào ai...
Nhóc có hiểu cha mình không, Egg?
Gần như không.
Chắc ta đã thấy ông ấy bị treo cổ.
Ở Flea Bottom có hàng bán nồi.
Ta bán chuột, mèo và bồ câu
cho họ để kiếm vài xu lẻ.
Gã đầu bếp luôn bảo cha ta là trộm.
Nếu cũng to lớn như ta thì chắc ông ấy
không phải một tên trộm giỏi rồi.
Xem bói đi.
Ừ. Bà cứ nói đi.
Cậu rồi sẽ thành công rực rỡ và
giàu hơn cả người nhà Lannister.
Cảm ơn. Xem cho nó đi.
Cậu sẽ là vua...
Và rồi chết trong lửa nóng,
tro cốt vào bụng sâu bọ.
Thảy những ai cậu quen sẽ
reo vui vì cái chết của cậu.
Cái gì?
Cảm ơn bà, quá hay.
Sao bà ta lại nói thế?
Nói cái gì chứ? Đi thôi nào.
Ser Duncan!
Lúc nãy tôi thấy anh với nó.
Ừ. Thị tùng của tôi.
Egg, đây là Raymun Fossoway.
Ngày tốt lành.
Đến xem đi! Hay lắm!
Anh ghé lều tôi uống vài cốc nhé?
Tôi có thể đợi ở chỗ múa rối, ser,
khi họ diễn xong thì tôi
sẽ lấy khiên cho ngài.
Rượu tự nấu đấy.
Được đấy.
Anh đã chọn đối thủ chưa?
Không biết nữa.
Anh họ anh định thách đấu ai?
Nếu mai có ai bị thương...
thì kiểu gì Steffon cũng chọn người đó.
Anh ta cao thượng có khác gì
con chồn chết đói đâu.
Tôi nghĩ mình khá cân sức với Ser Androw.
Con cưng ở đây đấy. Anh định
đóng vai phản diện à?
Nghe nói Aerion đã nổi đóa vì Lãnh chúa
Ashford lấy ngựa của gã để đem tặng.
Chút an ủi vô nghĩa với Ser Humfrey.
Trông ngài ấy rất có triển vọng.
Giờ thì chân cẳng gãy nát cả.
Thị tùng của tôi nghĩ Aerion cố ý giết con ngựa.
Chỉ là không nghĩ được rằng một
hiệp sĩ lại vô liêm sỉ đến thế...
Lại còn là tông thất.
Sao lại không thể?
- Không, ý là...
- Họ là lũ quái quỷ loạn luân, Duncan.
Lũ dùng tà thuật máu, lũ bạo chúa
thiêu đốt đất đai chúng ta,
nô dịch chúng ta,
lôi ta vào chiến tranh mà còn chẳng thèm
quan tâm đến lịch sử hay tục lệ ở đây.
Mỗi một thằng lỏi tóc bạc xuất hiện đều điên
hơn thằng trước, trời mới biết tại sao.
Điều đáng quý duy nhất một gã Targaryen làm được
cho vương quốc này là xuất lên ngực vợ hắn.
Nên ừ, tôi nghĩ hắn định giết
con ngựa bỏ mẹ đó đấy.
Hơi quá đà rồi.
Cái đoạn về ngực là tôi nghe Steffon nói.
Aerion chỉ tươi cười và hào hiệp
chừng nào cha hắn còn nhìn thôi.
Tôi thấy ghế của Vương tử Maekar trống không.
Sáng nay ông ta rời Ashford đi tìm
mấy đứa quái đản kia rồi.
Quái đản á? Ai thế?
Con trưởng Daeron và đứa út.
Họ rời Summerhall cùng nhau mấy hôm trước,
nhưng không thấy đến Ashford.
Có tin đồn là họ chết rồi.
Nhưng chắc Daeron lại đang say xỉn đâu đấy thôi.
Chẳng trách Maekar trông cau có như thể
bị ai đó đái vào bát vậy.
Chắc ông ta lo cho các con thôi.
Thất Diện Thần mới biết tại sao.
Daeron thì say xỉn. Aerion kiêu ngạo và tàn nhẫn.
Đứa thứ ba thì chẳng được tích sự gì,
nên họ tống đến Citadel cho làm Học sĩ.
- Còn đứa út thì...
- Ser! Ser Duncan! Ngài đến đi!
- Aerion đang đánh chị ấy.
- Đánh ai cơ?
Lui lại!
Đứng yên!
Yên nào!
Sao mày phải liều mạng vì con điếm này?
Con ả chẳng là gì.
Một đứa phản trắc.
Rồng không thể thua được.
Không biết nói gì à?
Mày làm lung lay răng tao rồi.
Nên tao sẽ cho bẻ gãy hết răng mày.
Không! Đừng hại ngài ấy!
Thằng nhóc ngu ngốc!
Im đi, không họ sẽ làm hại nhóc!
Sẽ không đâu. Vì nếu dám, họ sẽ
phải giải trình với cha tôi.
Buông ngài ấy ra!
Wate, Yorkel, làm theo lời ta đi.
Thằng nhãi ranh hỗn xược.
Tóc mày làm sao thế kia?
Tôi cạo đi rồi, anh trai ạ.
Không muốn trông giống anh.